(This drama is purely fictional and is not associated...)
(هذه الدراما خيالية بحتة وليست مرتبطة ...)
(with actual people, locations, organizations,)
(مع الأشخاص الفعليين والمواقع والمؤسسات)
(religions, or incidents.)
(أديان ، أو حوادث.)
That's...
هذا ...
what he did?
ما فعله؟
Clear up all loose ends...
مسح كل الأطراف السائبة ...
and lay low for a while.
وظل منخفضًا لفترة من الوقت.
I'll collect the goods when the time is right.
سأجمع البضائع عندما يحين الوقت.
Who are you to collect what belongs to me?
من أنت لتجمع ما يخصني؟
That's what you get for doing a sloppy job.
هذا ما تحصل عليه مقابل القيام بعمل قذر.
You just had to hire a nark.
كان عليك فقط استئجار نارك.
And I told you I tied up loose ends.
وقلت لك إنني قيدت الأطراف السائبة.
Sure.
بالتأكيد.
That's one thing less to worry about.
هذا شيء واحد لا تقلق بشأنه.
I apologize.
أنا أعتذر.
Nice mask.
قناع جميل.
Hey,
يا،
- what are you doing here? - What about you?
- ما الذي تفعله هنا؟  - ماذا عنك؟
It's him.
إنه هو.
That guy killed me.
هذا الرجل قتلني.
And...
و...
I was in league with him.
كنت متحالفة معه.
I am also...
انا ايضا...
a murderer.
قاتل.
You...
أنت...
Let's hurry out of here.
دعنا نخرج من هنا على عجل.
Where did you go?
أين ذهبت؟
He's gone. We should also leave.
لقد رحل.  يجب علينا أيضا المغادرة.
Go where?
اذهب الى اين؟
Who is that punk?
من هذا الشرير؟
We're friends from middle school,
نحن أصدقاء من المدرسة الإعدادية ،
and he sells drugs via social media platforms.
ويبيع المخدرات عبر منصات التواصل الاجتماعي.
His name is Kim Pil Joong, and we're...
اسمه كيم بيل جونغ ونحن ...
You're in league with him? Committing murder?
هل أنت متحالف معه؟  ارتكاب جريمة قتل؟
Did you sell drugs and kill people?
هل بعت المخدرات وقتلت الناس؟
No wonder you raised red flags.
لا عجب أنك رفعت الأعلام الحمراء.
But I didn't expect you...
لكني لم أتوقعك ...
to be a scumbag.
ليكون غبي.
Pil Joong will come back.
سيعود بيل جونغ.
We have to go.
يجب أن نذهب.
Captain Kang.
الكابتن كانغ.
Does she know what you are?
هل تعرف ما أنت؟
It wasn't intentional though.
لم يكن ذلك مقصودًا على الرغم من ذلك.
I killed him.
قتله.
It's true your actions were wrong.
صحيح أن أفعالك كانت خاطئة.
But so what?
لكن ماذا في ذلك؟
Whenever I lie down to sleep,
كلما استلقيت للنوم ،
his face keeps popping up.
يستمر وجهه في الظهور.
I guess the guilt stays with you even in death.
أعتقد أن الذنب يبقى معك حتى في الموت.
This isn't a place where we're judged by our past actions.
هذا ليس المكان الذي نحكم فيه على أفعالنا الماضية.
No one here can punish you,
لا أحد هنا يمكن أن يعاقبك ،
and what you did doesn't get magically erased.
وما فعلته لا يمحى بطريقة سحرية.
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
Il Yong.
هي يونغ.
Don't speak of this to anyone again.
لا تتحدث عن هذا لأي شخص مرة أخرى.
Don't say what you told me.
لا تقل ما قلته لي.
What you did among the living...
ما فعلته بين الأحياء ...
and what happened before your death.
وماذا حدث قبل موتك.
Don't speak of it to anyone.
لا تتحدث عنها لأي شخص.
Why not?
لما لا؟
The people here have enough on their plate...
الناس هنا لديهم ما يكفي من الطعام ...
without you adding your baggage onto it.
دون أن تضيف أمتعتك عليها.
Let your guilt stay with you.
دع شعورك بالذنب يبقى معك.
It is yours to manage internally.
لك أن تدير داخليا.
Do you understand?
هل تفهم؟
I'll tell you everything, so let's get out of here first.
سأخبرك بكل شيء ، لذا دعنا نخرج من هنا أولاً.
That scumbag stabbed me without blinking.
لقد طعنتني تلك القذارة دون أن تطرف بعينها.
Who knows what he will do to you?
من يعرف ماذا سيفعل بك؟
Come on.
تعال.
Darn it.
رتقها.
Yes?
نعم؟
Sure thing.
أَكِيدْ.
(Missing: The Other Side 2)
(مفقود: الجانب الآخر 2)
(Episode 7)
(الحلقة 7)
As a kid,
كطفل،
our family was penniless.
كانت عائلتنا مفلسة.
It was just me and my mom.
لقد كنت أنا وأمي فقط.
My mom was sick and had to stay home.
كانت أمي مريضة واضطرت إلى البقاء في المنزل.
Since middle school,
منذ المدرسة الإعدادية ،
I took on all the part-time jobs I could.
لقد توليت جميع الوظائف بدوام جزئي.
I worked my butt off,
عملت بعقب ،
but it couldn't cover her medication let alone her hospital bills.
لكنها لم تستطع تغطية أدويتها ناهيك عن فواتير المستشفى.
That's when Pil Joong approached me.
هذا عندما اقترب مني بيل جونغ.
Pay your mom's hospital bill.
ادفع فاتورة مستشفى والدتك.
Ten thousand dollars?
عشرة آلاف دولار؟
That's a large sum of money.
هذا مبلغ كبير من المال.
We were close in middle school.
كنا قريبين في المدرسة المتوسطة.
But then we lost touch for a while, and he showed up loaded.
ولكن بعد ذلك فقدنا الاتصال لفترة ، وظهر محملاً.
He offered to help me earn money,
عرض مساعدتي على كسب المال ،
so I quit my part-time jobs...
لذلك تركت عملي بدوام جزئي ...
and made deliveries to where Pil Joong sent me.
وقام بتسليم البضائع إلى حيث أرسلني بيل جونغ.
The job was easy, but he paid me a lot.
كانت المهمة سهلة ، لكنه دفع لي الكثير.
What I delivered were drugs.
ما قمت بتسليمه كان مخدرات.
(Goliath)
(جالوت)
Drop complete.
تم الإسقاط.
26 Gahyeon-ro 47-gil, mailbox.
26 Gahyeon-ro 47-gil، mailbox.
(26 Gahyeon-ro 47-gil)
(26 Gahyeon-ro 47-gil)
Zip it, will you?
اضغط عليه ، أليس كذلك؟
Dad, don't.
أبي لا تفعل.
Dad.
أب.
Dad!
أب!
Dad... Don't.
أبي ... لا.
Come on. Let's go.
تعال.  هيا بنا.
Dad!
أب!
Come on. Let's get going.
تعال.  هيا بنا نذهب.
A father who beat his son to death...
أب يضرب ابنه حتى الموت ...
was arrested by the police.
اعتقل من قبل الشرطة.
Around 11pm on the 20th, Min who resides in Gahyeon-dong...
في حوالي الساعة 11 مساءً يوم 20 ، مين الذي يقيم في غاهيون دونغ ...
started to assault his son when he wouldn't stop crying...
بدأ بالاعتداء على ابنه عندما لم يتوقف عن البكاء ...
and asking for food.
ويطلب الطعام.
Neighbors reported the commotion,
أبلغ الجيران عن الضجة ،
but his eight-year-old son didn't survive the assault.
لكن ابنه البالغ من العمر ثماني سنوات لم ينج من الاعتداء.
Min was intoxicated by drugs at the time and...
كان مين مخمورا بالمخدرات في ذلك الوقت و ...
A few days later,
بعد أيام قليلة،
I learned that a drugged up father killed his son.
علمت أن أبًا مخدرًا قتل ابنه.
I checked the date,
راجعت التاريخ ،
and it turned out to be the day...
واتضح أنه اليوم ...
that I delivered the drugs.
أني قمت بتسليم المخدرات.
The outcome was horrific, and I was terrified.
كانت النتيجة مروعة ، وكنت مرعوبة.
It's when I finally came to my senses.
إنه عندما جئت أخيرًا إلى صوابي.
If I had stopped him, if I had reported him...
لو كنت قد أوقفته ، لو أبلغت عنه ...
The boy died because of me.
مات الصبي بسببي.
That's why I'm as good as a murderer.
لهذا السبب أنا قاتل جيد.
What led to your own death?
ما الذي أدى إلى موتك؟
On my way to turn myself in to the police,
في طريقي لتسليم نفسي للشرطة ،
I went to see Pil Joong to persuade him as well.
ذهبت لرؤية بيل جونغ لإقناعه أيضًا.
That's when he stabbed me.
هذا عندما طعنني.
Do you believe your death washes away your guilt?
هل تعتقد أن موتك يغسل ذنبك؟
No.
رقم.
It's not like my death brought the boy back to life.
ليس الأمر كما لو أن موتي أعاد الصبي إلى الحياة.
But there's no way to get my story out to the world,
لكن لا توجد طريقة لإيصال قصتي إلى العالم ،
and I can't take any of it back.
ولا يمكنني استعادة أي منها.
Dying and living with eternal guilt.
الموت والعيش مع الذنب الأبدي.
I suppose that's my punishment.
أعتقد أن هذا هو عقابي.
Not everyone feels guilty when they die.
لا يشعر الجميع بالذنب عندما يموتون.
Some don't even feel an ounce of guilt until they breathe their last.
لا يشعر البعض حتى بذرة من الذنب حتى يتنفسوا آخر مرة.
My mother...
أمي...
passed away in the hospital.
وافته المنية في المستشفى.
Before I died, thankfully.
قبل أن أموت ، والحمد لله.
I'm such a pathetic son, aren't I?
أنا مثل هذا الابن المثير للشفقة ، أليس كذلك؟
You know that?
هل تعلم أن؟
I couldn't say anything to you until now because I know that.
لم أستطع قول أي شيء لك حتى الآن لأنني أعرف ذلك.
Because I was too embarrassed.
لأنني كنت محرجًا جدًا.
Then why are you telling me this now?
إذن لماذا تخبرني بهذا الآن؟
Confide in me whenever you feel judged or wronged.
ثق بي كلما شعرت بالحكم أو الظلم.
It doesn't even have to be me.
ليس من الضروري حتى أن تكون أنا.
Talk to whoever it is that you can trust and rely on.
تحدث إلى أي شخص يمكنك الوثوق به والاعتماد عليه.
Just because.
فقط لأن.
Then...
ثم...
did you go to the club to find that jerk?
هل ذهبت إلى النادي لتجد هذا الأحمق؟
I tracked him down a while ago.
لقد تعقبته منذ فترة.
I happened to see Detective Ko while going after Pil Joong.
صادف أن رأيت المحقق كو بينما كنت أطارد بيل جونغ.
Detective Ko told me...
قال لي المحقق كو ...
that Goliath was the one who gave all the orders.
أن جليات هو الذي أعطى كل الأوامر.
Does that mean he is Goliath's minion too?
هل هذا يعني أنه عميل جالوت أيضًا؟
Goliath's minion?
تابع جالوت؟
Pil Joong is the Goliath.
بيل جونغ هو جالوت.
Throw your phone away and go into hiding for the time being.
تخلص من هاتفك واذهب للاختباء في الوقت الحالي.
Do it now.
افعلها الآن.
So you're saying...
إذن أنت تقول ...
Goliath or whatever he's called... He killed you,
جالوت أو أيا كان اسمه ... لقد قتلك ،
kidnapped Se Young, and even killed Detective Ko?
اختطفت سي يونغ ، وحتى قتلت المحقق كو؟
- Yes. - You know where he lives, right?
- نعم.  - أنت تعرف أين يعيش ، أليس كذلك؟
He stays at hotels.
يقيم في الفنادق.
Don't tell me you'll go to where he is.
لا تقل لي أنك ستذهب إلى مكانه.
Why would I go there myself?
لماذا أذهب إلى هناك بنفسي؟
I should call the police.
يجب أن أتصل بالشرطة.
But you know, in the room earlier...
لكنك تعلم ، في الغرفة سابقًا ...
Wait!
انتظر!
Don't move.
.لا تتحرك
What? Who?
لما؟  من؟
Me? Why?
أنا؟  لماذا ا؟
He's here, right?
إنه هنا ، صحيح؟
Is he here?
هل هو هنا؟
Jjonga, what's with you? You're scaring me.
Jjonga ، ما هو معك؟  انت تخيفنى.
I know he's here.
أعلم أنه هنا.
Hey, who? What are you talking about?
مهلا من؟  عن ماذا تتحدث؟
Mr. Oh Il Yong!
سيد أوه إيل يونغ!
Wook told you everything, right?
قال لك ووك كل شيء ، أليس كذلك؟
I found that detective's address.
لقد وجدت عنوان هذا المحقق.
I'm not bragging, but I'm pretty good.
أنا لا أتفاخر ، لكنني جيد جدًا.
I'm good at tracking down people...
أنا جيد في تعقب الناس ...
and finding things that people hid.
والعثور على الأشياء التي أخفاها الناس.
- Hey, Jjonga. - In any case,
- مهلا ججونجا.  - على كل حال،
I know you're running around, but I'm working hard too.
أعلم أنك تركض ، لكني أعمل بجد أيضًا.
So let's compete fair and square.
لذلك دعونا نتنافس بشكل عادل ومنصف.
Here.
هنا.
We must find everyone who feels wronged.
يجب أن نجد كل من يشعر بالظلم.
Right, Mr. Oh?
حق يا سيد أوه؟
He's not there.
إنه ليس هناك.
What? Not here?
لما؟  ليس هنا؟
Okay, here!
حسنًا ، هنا!
He's not there either.
إنه ليس هناك أيضًا.
Really?
هل حقا؟
Here.
هنا.
What an interesting family.
يا لها من عائلة مثيرة للاهتمام.
Il Yong just held your hand.
ايل يونغ فقط امسك يدك.
Really?
هل حقا؟
It's a pleasure to meet you, Mr. Oh.
إنه لمن دواعي سروري مقابلتك ، سيد أوه.
The pleasure is mine.
الشرف لي.
- Move in! - Yes, sir.
- امضي!  - نعم سيدي.
- Search the left side. - Yes, sir.
- ابحث في الجانب الأيسر.  - نعم سيدي.
Darn it.
رتقها.
Where is he?
أين هو؟
- Come on! - Let's go.
- تعال!  - هيا بنا.
- Hey. - Let go!
- يا.  - اتركه!
What is this about?
عن ماذا يدور الموضوع؟
You're under arrest for violating drug laws.
أنت رهن الاعتقال لانتهاك قوانين المخدرات.
They're totally passed out.
لقد أغمي عليهم تمامًا.
- Wake them up. - Yes, sir.
- ايقظهم.  - نعم سيدي.
- Hello. - Hello.
- مرحبًا.  - مرحبًا.
Please turn off the engine.
يرجى إيقاف تشغيل المحرك.
Stay where you are, please.
ابق حيث أنت من فضلك.
Gwang Taek, let's not make it harder than it has to be.
Gwang Taek ، دعونا لا نجعل الأمر أصعب مما يجب أن يكون.
- Let go! - Stay put.
- اتركه!  - ابق على وضعك.
Get off me!
ابتعد عني!
Last night, the police carried out an operation...
الليلة الماضية نفذت الشرطة عملية ...
to arrest the largest drug trafficking ring in the country.
للقبض على أكبر عصابة لتهريب المخدرات في البلاد.
They used chat rooms on various social media platforms...
استخدموا غرف الدردشة على منصات التواصل الاجتماعي المختلفة ...
to distribute drugs nationwide...
لتوزيع الأدوية على الصعيد الوطني ...
and are also suspected of committing other crimes...
ويشتبه بارتكاب جرائم أخرى ...
- Get started. - Yes, sir.
- البدء.  - نعم سيدي.
Goliath, the ringleader, is a man in his 20s.
جالوت ، زعيم المجموعة ، رجل في العشرينات من عمره.
He has gone into hiding to evade the police.
لقد اختبأ للتهرب من الشرطة.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(وكالة شرطة العاصمة سيول)
Hey, I saw the news.
مرحبًا ، لقد رأيت الأخبار.
I heard you rounded them all up.
سمعت أنك قمت بتقريبهم جميعًا.
Gosh, don't even get me started.
يا إلهي ، لا تدعوني أبدأ.
Even if we catch 100 small fish, we can't get rid of junkies.
حتى لو اصطادنا 100 سمكة صغيرة ، فلا يمكننا التخلص من الحشاشين.
It's not like we couldn't catch them for the past six months.
ليس الأمر وكأننا لم نتمكن من القبض عليهم خلال الأشهر الستة الماضية.
We were setting traps to catch the ringleader. Darn it.
كنا ننصب الفخاخ للقبض على زعيم العصابة.  رتقها.
We lost Goliath.
لقد فقدنا جالوت.
Oh, right. Have you heard from Sang Chul?
صحيح.  هل سمعت من Sang Chul؟
Well, Detective Shin is working hard to find him.
حسنًا ، المحقق شين يعمل بجد للعثور عليه.
Yes, I'll be in touch.
نعم ، سأكون على اتصال.
All right.
حسنا.
Hey, that was Captain Lee.
مرحبًا ، هذا كان الكابتن لي.
Yes. I'm off to meet the witness.
نعم.  سأسافر للقاء الشاهد.
Witness? They saw Sang Chul?
شاهد؟  رأوا سانغ تشول؟
Well, I shall go find out.
حسنًا ، سأذهب لأكتشف ذلك.
See you.
أرك لاحقًا.
Jun Ho.
جون هو.
- Shall I come with you? - No, I'll just go alone.
- هل آتي معك؟  - لا ، سأذهب وحدي.
- Come on. We're a team. - It's fine.
- تعال.  نحن فريق.  - لا بأس.
Hey, have you finished your report yet?
مرحبًا ، هل انتهيت من تقريرك حتى الآن؟
Not yet, right? Finish that first.
ليس بعد ، أليس كذلك؟  قم بإنهاء ذلك أولاً.
You always slack off like this.
أنت دائما تتراخى مثل هذا.
I'm off.
أنا خارج.
I gave you the name and the hotel room number as well.
أعطيتك الاسم ورقم غرفة الفندق أيضًا.
I can't believe you lost him.
لا أصدق أنك فقدته.
I told you that he killed Il Yong and Detective Ko.
أخبرتك أنه قتل إيل يونغ والمحقق كو.
And he was the one who abducted Se Young.
وكان هو الذي اختطف سي يونغ.
Goodness.
صلاح.
The Drug Squad raided his room, but he was already gone.
داهمت فرقة المخدرات غرفته ، لكنه ذهب بالفعل.
Can you find out if there's a place where Kim Pil Joong frequents...
هل يمكنك معرفة ما إذا كان هناك مكان يتردد عليه Kim Pil Joong ...
or anywhere else where he could be?
أو في أي مكان آخر حيث يمكن أن يكون؟
Could you ask him?
هل يمكن أن تسأله؟
Kim Pil Joong stays at hotels, so he doesn't know where his home is.
يقيم Kim Pil Joong في الفنادق ، لذا فهو لا يعرف مكان منزله.
Who knew?
من يعرف؟
That you'd ask a ghost for a favor.
أن تطلب من شبح معروفًا.
I'm asking you, not a ghost.
أنا أسألك ، ليس شبح.
Finally, you admit that I'm good at this.
أخيرًا ، أنت تقر بأنني جيد في هذا.
Anyway, where are we going?
على أي حال ، إلى أين نحن ذاهبون؟
To find the car that you mentioned.
للعثور على السيارة التي ذكرتها.
Detective Ko's car?
سيارة المحقق كو؟
(Office)
(مكتب. مقر. مركز)
- That black car over there. - Yes, thank you.
- تلك السيارة السوداء هناك.  - نعم شكرا لك.
(Junkyard)
(خردة)
Is this it?
هل هذا هو؟
Check the backseat.
تحقق من المقعد الخلفي.
So this is the syringe he used on Choi Jung A?
إذن هذه هي المحقنة التي استخدمها مع Choi Jung A؟
No, stay back.
لا ، ابق في الخلف.
This is a crime scene now.
هذا مسرح جريمة الآن.
The forensics team will be here shortly.
سيكون فريق الطب الشرعي هنا قريبًا.
- Don't touch the evidence vehicle. - Okay.
- لا تلمس مركبة الدليل.  - تمام.
"Evidence vehicle."
"مركبة أدلة".
This is why I said we should come here together.
هذا هو السبب في أنني قلت أننا يجب أن نأتي إلى هنا معًا.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
You find evidence like a psychic would.
تجد الدليل مثل نفساني.
It looks suspicious.
يبدو مريبًا.
Suspicious? Why?
مشبوه؟  لماذا ا؟
I heard it from someone directly involved in this.
سمعته من شخص متورط بشكل مباشر في هذا.
Right. You said that person was dead.
حق.  قلت أن هذا الشخص مات.
You heard it from the dead guy.
سمعته من الرجل الميت.
That's right.
صحيح.
But shouldn't you be used to it by now?
لكن ألا يجب أن تعتاد عليها الآن؟
I guess. But everyone else will...
اعتقد.  لكن الجميع سوف ...
Forget it.
انسى ذلك.
I said I was fine being home alone.
قلت إنني بخير لوجودي وحدي في المنزل.
I'd be worried if you were left home alone.
سأكون قلقًا إذا تركت في المنزل بمفردك.
You can study at a cafe.
يمكنك الدراسة في المقهى.
White noise can help you focus.
يمكن أن تساعدك الضوضاء البيضاء على التركيز.
You treat me like a little kid.
أنت تعاملني مثل طفل صغير.
You take me to school and come to pick me up.
تأخذني إلى المدرسة وتأتي لاصطحابي.
We met under special circumstances, you know.
لقد التقينا في ظروف خاصة ، كما تعلم.
Yes, I'm grateful to you.
نعم ، أنا ممتن لك.
Let's go.
هيا بنا.
We've tracked down the culprit and found the syringe too,
لقد تعقبنا الجاني ووجدنا الحقنة أيضًا ،
so that detective can leave soon.
حتى يتمكن المحقق من المغادرة قريبًا.
But we haven't found Detective Ko's body yet.
لكننا لم نعثر على جثة المحقق كو بعد.
We need to find proof he's dead, but it doesn't seem too easy.
نحتاج إلى العثور على دليل على وفاته ، لكن لا يبدو الأمر سهلاً للغاية.
They lost Goliath.
لقد فقدوا جالوت.
He's a little rat.
إنه جرذ صغير.
A total expert at getting away and disappearing.
خبير شامل في الهروب والاختفاء.
Do you really not know where he could be?
هل حقا لا تعرف أين يمكن أن يكون؟
He'll have gotten far away by now.
سيكون قد ابتعد الآن.
You said you were friends.
قلت إنكما أصدقاء.
What friend stabs another?
أي صديق يطعن آخر؟
You should've befriended nicer people.
كان يجب أن تكون صديقًا لأناس لطيفين.
I regret that even in death, okay?
يؤسفني أنه حتى في الموت ، حسنًا؟
Good for you.
جيدة بالنسبة لك.
You never stop talking back, do you?
أنت لا تتوقف عن الحديث مرة أخرى ، أليس كذلك؟
I know I'm not in the right.
أعلم أنني لست على حق.
I'm glad you know.
أنا سعيد لأنك تعلم.
You can take this with you.
يمكنك أن تأخذ هذا معك.
Let me take that.
اسمحوا لي أن آخذ ذلك.
It's so nice to have more young men around.
إنه لأمر رائع أن يكون هناك المزيد من الشباب حولها.
Not all young men are the same.
ليس كل الشباب متماثلين.
I'm worth a hundred.
انا تساوي مئة.
Then you carry this.
ثم تحمل هذا.
Let's not keep the kids waiting.
دعونا لا نجعل الأطفال ينتظرون.
What? Wait for me.
لما؟  الانتظار لي.
- Gosh. - Watch your step.
- يا إلهي.  - انتبه لخطواتك.
They squabble then giggle just like real brothers.
يتشاجرون ثم يضحكون مثل الإخوة الحقيقيين.
It's nice to see.
من الجميل أن ترى.
Oh, well.
اوه حسناً.
Shall I make some jeon with the old pumpkin?
هل أصنع بعض النشوة بالقرع القديم؟
Oh, this should do just fine.
أوه ، هذا يجب أن يعمل بشكل جيد.
What? Did you forget something?
لما؟  هل نسيت شيئا؟
What?
لما؟
Was it the wind?
هل كانت الريح؟
Pull your knee up and keep your chin down.
اسحب ركبتك لأعلى وحافظ على ذقنك لأسفل.
- We won. - Our team won.
- نحن فزنا.  - فريقنا فاز.
Don't stick out your stomach.
لا تخرج بطنك.
"Onto a soft slice of bread,"
"على شريحة طرية من الخبز"
"spread some strawberry jam."
"انشر بعض مربى الفراولة".
"Don't you forget a slice of savory ham."
"لا تنسى قطعة من لحم الخنزير اللذيذ."
Detective Ko, how are things?
المحقق كو ، كيف الأمور؟
It took you this long to get some snacks?
استغرق الأمر منك كل هذا الوقت للحصول على بعض الوجبات الخفيفة؟
You left all these kids to me and...
لقد تركت كل هؤلاء الأطفال لي و ...
Oh, Mr. Jung. Alice.
أوه ، السيد جونغ.  أليس.
The snacks are here.
الوجبات الخفيفة هنا.
Gosh.
يا الهي.
What is it?
ما هذا؟
Take a look, Ms. An.
الق نظرة ، السيدة آن.
The yellow bits here.
البتات الصفراء هنا.
What do they look like?
كيف يبدون؟
These things here look like tree trunks.
تبدو هذه الأشياء هنا مثل جذوع الأشجار.
I don't know what the yellow parts are.
لا أعرف ما هي الأجزاء الصفراء.
If you look at this drawing, it looks like the yellow thing...
إذا نظرت إلى هذا الرسم يبدو أنه الشيء الأصفر ...
is hidden by the trees.
مخبأة بالأشجار.
This is all so frustrating.
كل هذا محبط للغاية.
Do you think we could ask Ro Ha about it?
هل تعتقد أننا يمكن أن نسأل رو ها عن ذلك؟
Well...
نحن سوف...
Not if it's not good for the kid.
ليس إذا لم يكن ذلك جيدًا للطفل.
Will they be here soon?
هل سيكونون هنا قريبا؟
- Yes. - I should go, then.
- نعم.  - يجب أن أذهب إذن.
- Okay. - Bye.
- تمام.  - وداعا.
Why are there no customers?
لماذا لا يوجد عملاء؟
Welcome!
أهلا بك!
Hello, my friend.
أهلاً يا صديقي.
Seul Gi, shouldn't you be at work?
سول جي ، ألا يجب أن تكون في العمل؟
She quit.
استقالت.
You won't even ask how I'm doing because I'm jobless?
أنت لن تسأل حتى كيف أفعل لأنني عاطل عن العمل؟
- You quit? - Yes.
- استقالت؟  - نعم.
What happened to Jung A made me think life's futile.
ما حدث لـ Jung A جعلني أعتقد أن الحياة لا طائل من ورائها.
I lived and worked too hard.
لقد عشت وعملت بجد.
I want to take things easy now.
أريد أن آخذ الأمور بسهولة الآن.
What a lovely place.
يا له من مكان جميل.
What's the concept?
ما هو المفهوم؟
There's nothing nearby. I thought I'd taken a wrong turn.
لا يوجد شيء قريب.  اعتقدت أنني اتخذت منحى خاطئًا.
It looks like this now, but it'll become a hot spot soon.
يبدو الأمر كذلك الآن ، لكنه سيصبح نقطة ساخنة قريبًا.
Cafes with an industrial look will line the alley, okay?
المقاهي ذات المظهر الصناعي ستصطف في الزقاق ، حسنًا؟
It's the hottest place you can be at.
إنه أهم مكان يمكنك أن تكون فيه.
- It is? - Yes.
- أنه؟  - نعم.
Why is it empty, then?
لماذا هي فارغة إذن؟
Did you promote the place? Host an opening event?
هل قمت بترقية المكان؟  هل تستضيف حدثًا افتتاحيًا؟
An opening event?
حدث افتتاحي؟
Jong A, I'll go outside and check on the dogs.
جونغ أ ، سأخرج لأتفقد الكلاب.
Okay.
تمام.
Who's that? A part-timer?
من هو الذي؟  بدوام جزئي؟
No, a kid I know.
لا ، طفل أعرفه.
Don't you have a barista license?
ليس لديك رخصة باريستا؟
- I do. - Do you want to work here?
- أفعل.  - هل تريد العمل هنا؟
I'd love to.
أحب أن.
Jong A, her and not me?
جونغ أ ، هي وليست أنا؟
She said she wants to take things slow.
قالت إنها تريد أن تأخذ الأمور ببطء.
I'm jobless now but I give everything my all.
أنا عاطل عن العمل الآن ولكني أعطي كل ما عندي.
Forget it. Shall we talk over coffee?
انسى ذلك.  هل نتحدث على القهوة؟
- Sounds good. - Pick everything you want.
- يبدو جيدا.  - اختر كل ما تريد.
Everything's free today.
كل شيء مجاني اليوم.
Everything's free? Really?
كل شيء مجاني؟  هل حقا؟
Then I'll have three pieces of cake,
ثم سأحصل على ثلاث قطع من الكعك ،
and this iced frappuccino with fresh cream,
وهذا الفرابتشينو المثلج مع الكريمة الطازجة ،
dolce caramel syrup, mint choc chip and AA Kenya blended coffee.
شراب دولتشي كراميل ، رقائق الشوكولاتة بالنعناع وقهوة كينيا المخلوطة AA.
- Did you hear... - You can have anything.
- هل سمعت ... - يمكنك الحصول على أي شيء.
- Jong A? - Yes?
- جونغ أ؟  - نعم؟
Where's Jjamppong?
أين Jjamppong؟
Jjamppong.
Jjamppong.
Where'd he go?
اين ذهب؟
(Safety First)
(السلامة اولا)
Doggy.
هزلي.
Hey, have you seen Alice?
مرحبًا ، هل رأيت أليس؟
All the others went back to class,
عاد جميع الآخرين إلى الفصل ،
but I can't find Alice.
لكن لا يمكنني العثور على أليس.
She was here a while ago.
كانت هنا منذ فترة.
- Where'd she go? - Is she in the back yard?
- أين ذهبت؟  - هل هي في الفناء الخلفي؟
I'll see if she is.
سأرى ما إذا كانت كذلك.
- I'll walk around the school. - Okay.
- سوف أتجول في المدرسة.  - تمام.
Detective Ko, go that way.
المحقق كو ، اذهب بهذه الطريقة.
I'll search the school again.
سأبحث في المدرسة مرة أخرى.
Okay.
تمام.
Alice!
أليس!
What are you doing on your own?
ماذا تفعل لوحدك؟
Hey.
يا.
There's a puppy too?
هناك جرو أيضًا؟
Goodness.
صلاح.
Let me have a look.
دعني ألقي نظرة.
Jjamppong?
Jjamppong؟
Are you dead?
هل أنت ميت؟
Alice, where did you find him?
أليس ، أين وجدته؟
Was he by the tree?
هل كان بجانب الشجرة؟
No.
رقم.
He came from that way.
لقد جاء من هذا الطريق.
Okay, from that way?
حسنًا ، من هذا الطريق؟
Alice!
أليس!
Goodness.
صلاح.
What were you shouting about? Get your breath back.
ماذا كنت تصرخ؟  استعد أنفاسك.
Did you bring her here?
هل أحضرتها إلى هنا؟
No, I met her on the road.
لا ، لقد قابلتها على الطريق.
She was playing with Jjamppong.
كانت تلعب مع Jjamppong.
What would Jjamppong be doing here?
ماذا سيفعل Jjamppong هنا؟
He should be at home.
يجب أن يكون في المنزل.
Look.
نظرة.
It looks a lot like... Jjamppong!
يبدو كثيرا مثل ... Jjamppong!
- Are you dead? - No, I don't think so.
- هل أنت ميت؟  - لا ، لا أعتقد ذلك.
Alice said he came from that way.
قالت أليس إنه جاء من هذا الطريق.
On its own? What about Janggoon and Munggoon?
من تلقاء نفسها؟  ماذا عن Janggoon و Munggoon؟
I don't see them. I guess he came on his own.
أنا لا أراهم.  أعتقد أنه جاء بمفرده.
Ro Ha, have you been here before?
رو ها ، هل كنت هنا من قبل؟
Yes.
نعم.
Who did you go with?
مع من ذهبت؟
Mom had gone so I went on my own.
ذهبت أمي لذلك ذهبت بمفردي.
I see.
أرى.
There are so many trees here.
هناك الكثير من الأشجار هنا.
What's this?
ما هذا؟
I don't know.
لا أعلم.
Was this beside a tree?
هل كان هذا بجانب شجرة؟
Yes.
نعم.
Okay.
تمام.
- You can't just run off. - Jjamppong.
- لا يمكنك الهرب فقط.  - Jjamppong.
Jjamppong.
Jjamppong.
Bo Ra.
بو رع.
I looked for you everywhere.
لقد بحثت عنك في كل مكان.
Where did you find him?
أين وجدته؟
I found him up there on his own,
وجدته هناك بمفرده ،
so I brought him with me.
لذلك أحضرته معي.
I see you were very worried. Let's go inside.
أرى أنك كنت قلقة للغاية.  لنذهب الى الداخل.
My heart sank. I thought he'd disappeared again.
غرق قلبي.  اعتقدت أنه اختفى مرة أخرى.
"Again?"
"تكرارا؟"
Jjamppong went missing before?
هل Jjamppong في عداد المفقودين من قبل؟
No, that's not it.
هذا ليس المقصود.
I was suddenly reminded of my mom. It frightened me to death.
فجأة تذكرت أمي.  لقد أخافتني حتى الموت.
I see.
أرى.
Hello.
مرحبًا.
Hi. Did the results come out?
أهلاً.  هل خرجت النتائج؟
Not yet. I got a call and arrived here just now.
ليس بعد.  تلقيت مكالمة ووصلت إلى هنا للتو.
How did you know...
كيف عرفت...
about the syringe hidden underneath the back seat?
حول الحقنة المخبأة تحت المقعد الخلفي؟
I would've hidden it there had it been me.
كنت سأخفيها هناك لو كنت أنا.
So I checked just in case.
لذلك راجعت في حالة.
Oh, really?
أوه حقًا؟
That's smart.
انه عبقري.
- Hi. - Hello.
- أهلاً.  - مرحبًا.
You have the results?
هل لديك النتائج؟
During Choi Jung A's autopsy,
أثناء تشريح جثة تشوي جونغ أ ،
methamphetamine and zolpidem were found from her body.
تم العثور على الميثامفيتامين والزولبيديم من جسدها.
The syringe also had zolpidem in its inner side.
تحتوي الحقنة أيضًا على الزولبيديم في جانبها الداخلي.
Any DNAs?
أي DNA؟
Choi Jung A's blood was found from the needle.
تم العثور على دم تشوي جونغ أ من الإبرة.
And it corresponds with the mark on her neck.
ويتوافق مع العلامة الموجودة على رقبتها.
In conclusion,
ختاماً،
this very syringe was used on Choi Jung A.
تم استخدام هذه الحقنة بالذات مع Choi Jung A.
Any traces of other people?
أي آثار لأشخاص آخرين؟
Like fingerprints or hair.
مثل بصمات الأصابع أو الشعر.
- No. - Lee Gwang Taek did it.
- لا. - فعلها لي جوانج تايك.
And Detective Ko hid the evidence.
والمحقق كو أخفى الدليل.
How can we prove it?
كيف نثبت ذلك؟
Shin Jun Ho.
شين جون هو.
Did you know Lee Gwang Taek?
هل تعرف لي جوانج تايك؟
I told you about coming to see him once before.
أخبرتك عن القدوم لرؤيته مرة من قبل.
He had a terrible impression.
كان لديه انطباع رهيب.
He used to go around with Detective Ko,
اعتاد أن يتجول مع المحقق كو ،
so they must've kidnapped and murdered Choi Jung A together.
لذلك لا بد أنهم اختطفوا وقتلوا Choi Jung A معًا.
Maybe that jerk killed her...
ربما قتلها ذلك الوغد ...
and Detective Ko hid the syringe.
والمحقق كو أخفى المحقنة.
Yes, maybe.
نعم ممكن.
(Authorized Personnel Only)
(الموظفين المخولين فقط)
Sir, let me talk to Lee Gwang Taek in person.
سيدي ، دعني أتحدث إلى لي جوانج تايك شخصيًا.
You?
أنت؟
The investigation isn't over yet.
التحقيق لم ينته بعد.
And you know my team hates you.
وأنت تعلم أن فريقي يكرهك.
But Detective Ko must be found as soon as possible.
لكن يجب العثور على المحقق كو في أسرع وقت ممكن.
Is he in the detention center?
هل هو في المعتقل؟
Goodness.
صلاح.
Go on.
تابع.
(Class Sun)
(كلاس صن)
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What's up?
ما أخبارك؟
I placed last in running again.
لقد وضعت آخر مرة في الركض مرة أخرى.
I want to place first too.
اريد ان اضع اولا ايضا
I see.
أرى.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Who cares if it's not the first place?
من يهتم إذا لم يكن المكان الأول؟
Everyone knows that you did your best.
يعلم الجميع أنك بذلت قصارى جهدك.
Are you telling me to place last all the time?
هل تخبرني أن أضع المركز الأخير طوال الوقت؟
I want to place first too!
اريد ان اضع اولا ايضا
That's not what I mean...
هذا ليس ما اعنيه...
I never told you to place last.
أنا لم أخبرك أن تضع في المرتبة الأخيرة.
Lee Jin Sung was sent to jail...
تم إرسال Lee Jin Sung إلى السجن ...
for accidental homicide in February 2013.
عن القتل العرضي في فبراير 2013.
And after a month in March 2013,
وبعد شهر في مارس 2013 ،
his wife, Ko Eun Jung, visited him.
زارته زوجته كو إيون جونغ.
Until then, she was with their son, Ro Ha, right?
حتى ذلك الحين ، كانت مع ابنهما رو ها ، أليس كذلك؟
When was she admitted to the mental hospital?
متى تم إدخالها إلى مستشفى الأمراض العقلية؟
November 2014.
تشرين الثاني (نوفمبر) 2014.
Did you check the history of her health insurance payments?
هل قمت بفحص تاريخ مدفوعات التأمين الصحي الخاصة بها؟
The payments haven't been made for eight years.
لم يتم سداد المدفوعات لمدة ثماني سنوات.
Really?
هل حقا؟
I knew it.
كنت أعرف.
A total of 26 patients are staying in this hospital...
ما مجموعه 26 مريضا يقيمون في هذا المستشفى ...
without making their payments.
دون سداد مدفوعاتهم.
We can't kick patients out just because they have no money.
لا يمكننا طرد المرضى فقط لأنهم لا يملكون المال.
The government gives you almost 70,000 dollars a month thanks to it.
تمنحك الحكومة ما يقرب من 70 ألف دولار شهريًا بفضلها.
That's hardly enough to run this hospital.
هذا بالكاد يكفي لإدارة هذه المستشفى.
In 2013,
في سنة 2013،
you were funded almost 200,000 dollars a month.
تمول ما يقرب من 200.000 دولار شهريًا.
At that time, there were many cases of hiring brokers...
في ذلك الوقت ، كان هناك العديد من حالات توظيف السماسرة ...
to force patients into getting admitted.
لإجبار المرضى على الدخول.
We've never done such a thing!
لم نفعل مثل هذا الشيء من قبل!
Yes, of course.
نعم بالطبع.
We even requested a warrant...
حتى أننا طلبنا مذكرة ...
to look through your ten-year ledger.
للبحث في دفتر الأستاذ الخاص بك لمدة عشر سنوات.
Hey, where did you take Ko Eun Jung?
مرحبًا ، إلى أين أخذت كو إيون جونغ؟
Okay, bye.
حسنًا ، إلى اللقاء.
The ambulance service that took her doesn't exist anymore.
خدمة الإسعاف التي نقلتها لم تعد موجودة.
They deleted all the records before the inspection.
قاموا بحذف جميع السجلات قبل الفحص.
Those darn scumbags.
هؤلاء الرتق الحثالة.
Hello.
مرحبًا.
Do you know these people?
هل تعرف هؤلاء الناس؟
I don't recognize them.
أنا لا أتعرف عليهم.
No.
رقم.
Hello.
مرحبًا.
- Gosh, food is here. - Good afternoon.
- يا إلهي ، الطعام هنا.  - مساء الخير.
You must be hungry.
لابد أنكم جوعى.
- Wait just a bit. - Sure.
- انتظر قليلا.  - بالتأكيد.
- He's here with food. - Goodness.
- إنه هنا مع الطعام.  - صلاح.
- Give me a lot. - Here you go.
- أعطني الكثير.  - ها أنت ذا.
- Okay, I will. - Give me a lot.
- حسنا سأفعل.  - أعطني الكثير.
- Here. I'll give you a lot. - Gosh.
- هنا.  سأعطيك الكثير.  - يا إلهي.
These are Ro Ha's shoes.
هذه أحذية رو ها.
Yes, Ro Ha came in those.
نعم ، رو ها جاءت في هؤلاء.
They were so worn out that I got him a new pair...
لقد كانوا مرهقين لدرجة أنني حصلت عليه زوجًا جديدًا ...
and stored them here.
وتخزينها هنا.
He must've suffered so much.
لابد أنه عانى كثيرا.
How did he come here?
كيف اتى الى هنا؟
He lost his mom.
لقد فقد والدته.
He went to the mountain to find her and got lost.
ذهب إلى الجبل ليجدها وضل.
That's how he ended up here.
هكذا انتهى به الأمر هنا.
He doesn't remember what he went through.
لا يتذكر ما مر به.
But look.
لكن انظر.
It's all written on his shoes.
كل شيء مكتوب على حذائه.
I feel a sense of fear in this drawing.
أشعر بالخوف في هذا الرسم.
It must be a place in his memory.
يجب أن يكون مكانًا في ذاكرته.
Ro Ha.
رو ها.
Were you here?
هل كنت هنا
Hey, place them straight in line.
مرحبًا ، ضعهم في خط مستقيم.
Hold tightly.
امسك بإحكام.
I did this so many times when I went to school.
فعلت هذا مرات عديدة عندما ذهبت إلى المدرسة.
They're going sideways.
إنهم يسيرون بشكل جانبي.
Gosh.
يا الهي.
No, to the left.
لا على اليسار.
I mean, to the right from where you are.
أعني ، إلى اليمين من حيث أنت.
Hey!
يا!
Goodness.
صلاح.
I told you to place them...
أخبرتك أن تضعهم ...
Never mind. I'll do it.
لا تهتم.  سأفعل ذلك.
Where did Detective Ko go, leaving this to me?
أين ذهب المحقق كو تاركًا هذا لي؟
Well,
نحن سوف،
I hear your drawing skills are better than all the kids here.
سمعت أن مهاراتك في الرسم أفضل من كل الأطفال هنا.
I'm poor at it, you know.
أنا فقير في ذلك ، كما تعلم.
How about I tell you a secret?
ماذا لو أخبرك سرا؟
The truth is,
الحقيقة هي،
I'm a crybaby.
أنا طفل يبكي.
But you're a detective. How can a detective be a crybaby?
لكنك محقق.  كيف يمكن للمحقق أن يكون طفل يبكي؟
Quiet down. I told you it was a secret.
أخفضوا أصواتكم.  أخبرتك أنه سر.
But detectives are brave.
لكن المحققين شجعان.
Right.
حق.
Detectives are brave.
المحققون شجعان.
Guess what I did to be brave.
خمن ما فعلته لأكون شجاعا.
I held this tightly and thought to myself.
أمسكت بهذا بقوة وفكرت في نفسي.
"I'm not a crybaby."
"أنا لست طفلًا يبكي".
Guess what happened then.
خمن ماذا حدث بعد ذلك.
What happened?
ماذا حدث؟
I became brave for real.
أصبحت شجاعة حقيقية.
You're lying.
انت تكذب.
I'm not. Detectives can't lie.
أنالست.  المحققون لا يستطيعون الكذب.
Look. It's a police medal.
نظرة.  إنها ميدالية شرطة.
You're right. It's a police gold medal.
أنت على حق.  إنها ميدالية الشرطة الذهبية.
Right? This is my treasure.
حق؟  هذا كنزي.
I'll give it to you.
سأعطيك إياها.
Here.
هنا.
When you run tomorrow, hold this tightly...
عندما تركض غدًا ، احتفظ بهذا بإحكام ...
and think to yourself.
وفكر في نفسك.
"I'm the 1st-place winner. I will place 1st."
"أنا الفائز بالمركز الأول. سأحتل المركز الأول."
Will I be able to place first for real then?
هل سأكون قادرًا على المركز الأول الحقيقي بعد ذلك؟
Yes.
نعم.
Mr. Jung.
السيد جونغ.
Where is Ms. An?
أين السيدة آن؟
She went to the Teachers' Room to get the flags.
ذهبت إلى غرفة المعلمين لإحضار الأعلام.
Okay.
تمام.
Ms. An, give me these...
السيدة آن ، أعطني هذه ...
and show me Ro Ha's drawing.
وأريني رسم رو ها.
- Sure. - Thanks.
- بالتأكيد.  - شكرًا.
He certainly went to the mountain...
بالتأكيد ذهب إلى الجبل ...
and saw trees.
ورأيت الأشجار.
He did see this thing, right?
لقد رأى هذا الشيء ، أليس كذلك؟
Yes, he saw something next to the trees,
نعم ، لقد رأى شيئًا بجانب الأشجار ،
but he didn't know what it was.
لكنه لم يكن يعرف ما هو.
I went to so many mountains in the country...
ذهبت إلى العديد من الجبال في البلاد ...
for more than 15 years to find my daughter.
لأكثر من 15 عامًا للعثور على ابنتي.
Each time, I felt resentful that the mountains were...
في كل مرة كنت أشعر بالاستياء لأن الجبال كانت ...
too high and steep.
مرتفع جدًا وشديد الانحدار.
But the mountains weren't to blame.
لكن الجبال لم تكن مسؤولة.
It was only because of my anxiety.
كان ذلك فقط بسبب قلقي.
It must've been the same for Ro Ha.
لابد أنه كان نفس الشيء بالنسبة لرو ها.
That little kid was terrified to be lost in the woods.
كان ذلك الطفل الصغير مرعوبًا لأن يضيع في الغابة.
It showed in his drawings.
ظهرت في رسوماته.
That's right. But we missed one thing.
صحيح.  لكننا فقدنا شيئًا واحدًا.
The tree must've seemed ten times bigger in his eyes.
لابد أن الشجرة بدت أكبر بعشر مرات في عينيه.
To draw all of it,
لرسم كل ذلك ،
he needed more than a single sheet of paper.
احتاج إلى أكثر من ورقة واحدة.
Are you saying that all of these...
هل تقول أن كل هؤلاء ...
Here. This is what Ro Ha saw that day.
هنا.  هذا ما رآه رو ها في ذلك اليوم.
This was it.
هذا كان.
There may be nothing I can do now,
قد لا يكون هناك شيء يمكنني القيام به الآن ،
but I still want to know...
لكن ما زلت أريد أن أعرف ...
where Hyun Ji went and what she saw.
أين ذهبت هيون جي وماذا رأت.
It's the same with Ro Ha.
نفس الشيء مع رو ها.
The foolish grown-ups couldn't protect them,
الكبار الحمقى لا يستطيعون حمايتهم ،
but we should find out what happened to them.
لكن يجب أن نكتشف ما حدث لهم.
It's the least I can do.
انها أقل يمكنني القيام به.
The kids here...
الأطفال هنا ...
are all like Hyun Ji to me in a way.
جميعهم مثل هيون جي بالنسبة لي بطريقة ما.
Goodness, are you making kimchi for the winter?
يا إلهي ، هل تصنع الكيمتشي لفصل الشتاء؟
This is a lot of seasoning.
هذا كثير من التوابل.
Look at how many people we have in the village.
انظر إلى عدد الأشخاص الموجودين لدينا في القرية.
Even spirits and ghosts appreciate feasts.
حتى الأرواح والأشباح تقدر الأعياد.
But you also made rice cakes.
لكنك صنعت كعكات الأرز أيضًا.
And I saw a heap of glass noodles for the japchae.
ورأيت كومة من المعكرونة الزجاجية لجبتشي.
Il Yong, is the cabbage ready?
إيل يونغ ، هل الملفوف جاهز؟
I'm coming!
أنا قادم!
The people here only look good thanks to your cooking.
الناس هنا يبدون جيدين فقط بفضل طبخك.
As long as you're aware of that. Hand me more chili powder.
طالما أنك على علم بذلك.  أعطني المزيد من مسحوق الفلفل الحار.
Here you go.
ها أنت ذا.
- Leave the pile there. - Right.
- اترك الكومة هناك.  - حق.
- Hand over a cabbage one at a time. - Sure.
- تسليم ملفوف واحد تلو الآخر.  - بالتأكيد.
Here we go. One by one.
ها نحن.  واحدا تلو الآخر.
Detective Ko, I never assumed you'd be a slacker.
المحقق كو ، لم أفترض أبدًا أنك ستكون متهربًا.
You disappeared from the playground earlier.
لقد اختفيت من الملعب في وقت سابق.
It was to help Ro Ha.
كان ذلك لمساعدة رو ها.
What about him?
ماذا عنه؟
I promised him...
لقد وعدته ...
that he'd win the race tomorrow,
أنه سيفوز بالسباق غدًا ،
but he's the slowest runner.
لكنه أبطأ عداء.
But you can't say things that you don't mean.
لكن لا يمكنك قول أشياء لا تعنيها.
Why did you do that?
لماذا فعلت ذلك؟
Because he badly desired it.
لأنه رغب بشدة في ذلك.
I didn't want to hurt his feelings.
لم أرغب في إيذاء مشاعره.
Gosh. Detective Ko, you have finally matured.
يا الهي.  المحقق كو ، لقد نضجت أخيرًا.
Don't worry though.
لا تقلق رغم ذلك.
I'll make sure his wish comes true.
سوف أتأكد من أن رغبته تتحقق.
He will win the race tomorrow.
سوف يفوز بالسباق غدا.
How will you manage that?
كيف ستدير ذلك؟
Goodness, stop. That's enough.
الخير توقف.  هذا يكفي.
I saw you two below the underpass.
رأيتك اثنين تحت النفق.
- Right. - Gosh.
- حق.  - يا إلهي.
We're looking for a boy...
نحن نبحث عن ولد ...
who lived there with his mom eight years ago.
الذي عاش هناك مع والدته قبل ثماني سنوات.
No one seems to remember him though.
يبدو أن لا أحد يتذكره رغم ذلك.
I hear you've been volunteering there...
سمعت أنك كنت تتطوع هناك ...
for over ten years.
لأكثر من عشر سنوات.
I wouldn't call it community service.
لن أسميها خدمة المجتمع.
All I do is share some leftover food.
كل ما أفعله هو مشاركة بعض الطعام المتبقي.
Sir, by any chance,
سيدي ، بأي حال من الأحوال ،
do you remember these two?
هل تتذكر هذين؟
Wait.
انتظر.
- I do. - What?
- أفعل.  - ماذا؟
Hang on a second.
انتظر ثانية.
This is what the boy drew for me.
هذا ما رسمه الصبي لي.
It looks like you.
انه يشبهك.
I see that your hair was black back then.
أرى أن شعرك كان أسود في ذلك الوقت.
Has it been that long?
هل كان كل هذا الوقت؟
I met them for the first time below that underpass.
التقيت بهم لأول مرة تحت ذلك النفق.
The boy seemed so hungry...
بدا الولد جائعا جدا ...
that I invited him over for a meal at my diner.
أنني دعوته لتناول وجبة في العشاء الخاص بي.
- Is it good? - Yes.
- هل هذا جيد؟  - نعم.
- Dig in. - Thank you.
- حفر في. - شكرا لك.
Here.
هنا.
Goodness. How did you injure your arm?
صلاح.  كيف جرحت ذراعك؟
While working at the construction site.
أثناء العمل في موقع البناء.
I'm still getting the hang of things.
ما زلت أتفهم الأمور.
And then about a month later,
وبعد ذلك بنحو شهر ،
her state had worsened,
ساءت حالتها ،
and she was living on the streets with the boy.
وكانت تعيش في الشوارع مع الصبي.
You should've seen how much she cared for him.
كان يجب أن ترى مدى اهتمامها به.
Gosh.
يا الهي.
Dig in.
حفر في.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I saw them having lunch that afternoon,
رأيتهم يتناولون الغداء بعد ظهر ذلك اليوم ،
but they were gone when I returned the next day.
لكنهم ذهبوا عندما عدت في اليوم التالي.
An ambulance picked her up that morning.
نقلتها سيارة إسعاف في ذلك الصباح.
I asked if the boy went with her,
سألتها إذا ذهب الصبي معها ،
but people told me...
لكن الناس قالوا لي ...
that the boy chased after the ambulance in tears.
أن الصبي طارد سيارة الإسعاف بالبكاء.
I haven't seen them since.
لم أرهم منذ ذلك الحين.
I went by the spring in the woods just in case, but...
ذهبت في الربيع في الغابة فقط تحسبا ، ولكن ...
Hold on a second.
إنتظر لحظة.
The woods as in Mt. Cheonjung?
الغابة كما في جبل تشيونجونغ؟
Why there?
لماذا هناك؟
That's where the mom would take her boy for a hike.
هذا هو المكان الذي ستأخذ فيه الأم ابنها في نزهة.
(Cheonjung)
(تشيونجونج)
Wait!
انتظر!
Here it is. This is the one.
ها هو.  هذا هو.
- Is that the one? - Yes, this one.
- هل هذا هو؟  - نعم هذا.
All the mornings you spent hiking up mountains...
كل الصباحات التي قضيتها تتسلق الجبال ...
finally paid off!
دفعت ثمارها في النهاية!
No, it's not that.
لا ، ليس هذا.
Ro Ha had dropped a clue which I only just figured out.
لقد أسقطت رو ها دليلًا اكتشفته للتو.
- I found it. - What?
- لقد وجدتها.  - ماذا؟
Watch.
يشاهد.
(Republic of Korea)
(جمهورية كوريا)
The sign that Ro Ha drew can be found in 13 mountains.
يمكن العثور على العلامة التي رسمها رو ها في 13 جبلًا.
Nine of them...
تسعة منهم ...
were placed within seven years, so that rules them out.
تم وضعها في غضون سبع سنوات ، بحيث يتم استبعادها.
(Seoul, Republic of Korea, Daejeon)
(سيول ، جمهورية كوريا ، دايجون)
That leaves us with these four.
هذا يتركنا مع هؤلاء الأربعة.
Mt. Daebong was caught on fire eight years ago,
اشتعلت النيران في جبل دايبونغ قبل ثماني سنوات ،
and the hiking trail was closed off.
وتم إغلاق درب المشي لمسافات طويلة.
And that mountain is on an island...
وهذا الجبل على جزيرة ...
that you must take a three-hour boat ride to reach.
أنه يجب عليك ركوب القارب لمدة ثلاث ساعات للوصول إليه.
(Mt. Gangam, Mt. Cheonjung)
(جبل جانجام ، جبل تشيونجونج)
By process of elimination,
عن طريق عملية الإزالة ،
the one with the higher probability...
الشخص ذو الاحتمال الأعلى ...
(Mt. Cheonjung)
(جبل تشيونجونج)
It's this one.
إنها هذه.
Mt. Cheonjung?
جبل تشيونجونج؟
(Mt. Cheonjung)
(جبل تشيونجونج)
Hurry, will you?
على عجل ، هلا فعلت؟
This is the one. 1-1.
هذا هو.  1-1.
It looks just like the one Ro Ha drew.
يبدو تمامًا مثل الذي رسمته رو ها.
Hurry up, will you?
أسرع ، هلا فعلت؟
We have a long way to go until 1-8.
لدينا طريق طويل لنقطعه حتى 1-8.
Yes, we should hurry.
نعم ، يجب أن نسرع.
Wook, this isn't a day to dawdle.
ووك ، هذا ليس يوم توانه.
- Mr. Jang. - What?
- السيد جانغ.  - ماذا؟
- Gosh. - He sounds familiar.
- يا إلهي.  - يبدو مألوفا.
Mr. Jang, isn't that you?
السيد جانغ ، أليس هذا أنت؟
Goodness, Detective Baek.
الخير ، المحقق بايك.
What brings you here at the crack of dawn?
ما الذي أتى بك إلى هنا عند بزوغ الفجر؟
Hello.
مرحبًا.
- Hello. - Hey.
- مرحبًا.  - يا.
As if you need to ask.
كما لو كنت بحاجة للسؤال.
My job is to find people, and that's what I'm here to do.
وظيفتي هي العثور على أشخاص ، وهذا ما أنا هنا لأفعله.
I went below the underpass nearby to ask some questions yesterday.
ذهبت إلى أسفل النفق القريب لأطرح بعض الأسئلة أمس.
After getting shut-eye,
بعد النوم ،
I came up here to canvas the area.
لقد جئت إلى هنا لرسم قماش على المنطقة.
So...
لذا...
(Current location)
(الموقع الحالي)
Hold on a second.
إنتظر لحظة.
The fact that all three of you are here...
حقيقة أن كلكم الثلاثة هنا ...
I had them join me on my hike.
جعلتهم ينضمون إلي في نزهة على الأقدام.
They're too feeble for their age.
إنهم ضعفاء للغاية بالنسبة لأعمارهم.
I can't believe you woke us up this early for a hike though.
لا أصدق أنك أيقظتنا مبكرًا في نزهة على الأقدام.
Unbelievable.
لا يصدق.
Detective, who are you looking for?
المحقق الذي تبحث عنه؟
A boy that went missing eight years ago.
الصبي الذي فقد منذ ثماني سنوات.
His dad was incarcerated and was only released last week.
سُجن والده ولم يُفرج عنه إلا الأسبوع الماضي.
He filed a report.
قدم بلاغا.
This is great. I had information to relay.
هذا عظيم.  كان لدي معلومات لأرسلها.
- Information? - Yes.
- معلومة؟  - نعم.
Ever since I met Mr. Jang,
منذ أن قابلت السيد جانغ ،
I've been taking interest in missing children.
لقد كنت مهتمًا بالأطفال المفقودين.
I joined an online community and have been doing volunteer work.
انضممت إلى مجتمع عبر الإنترنت وقمت بعمل تطوعي.
From what I gathered, many children go missing...
مما جمعته ، يختفي العديد من الأطفال ...
as a result of tripping and falling in the woods.
نتيجة التعثر والسقوط في الغابة.
Here at Mt. Cheonjung,
هنا في جبل تشيونجونج ،
there's a cliff right behind the 1-8 location sign...
هناك جرف خلف لافتة الموقع 1-8 ...
which is said to be hazardous.
الذي يقال أنه خطير.
Right here. Location 1-8.
هنا.  الموقع 1-8.
I see.
أرى.
- Location 1-8. - Right.
- الموقع 1-8.  - حق.
Location 1-8.
الموقع 1-8.
- It sounds convincing. - Right?
- يبدو مقنع.  - حق؟
Would you like to come with us?
هل تود أن تأتي معنا؟
We were on our way up there.
كنا في طريقنا هناك.
- What? - It won't take long.
- ماذا؟  - لن تستغرق وقتا طويلا.
No, it's all right.
لا، انها كل الحق.
A team is on its way with search-and-rescue dogs.
فريق في طريقه بكلاب البحث والإنقاذ.
So don't worry about the search and be on your way.
لذلك لا تقلق بشأن البحث وكن في طريقك.
Is that so? Then I'll get going.
هل هذا صحيح؟  ثم سأذهب.
Let's go, Wook. Ms. Lee, you too.
دعنا نذهب ووك.  السيدة لي ، وأنت أيضًا.
Come on. Let's go.
تعال.  هيا بنا.
- Wait, but... - Let's go.
- انتظر ، لكن ... - لنذهب.
- But we came all the way here. - Say bye to the detective.
- لكننا وصلنا إلى هنا.  - قل وداعا للمخبر.
Bye, take it easy!
وداعا ، خذها بسهولة!
Detective, will you bring a drone too?
أيها المحقق ، هل ستحضر طائرة بدون طيار أيضًا؟
- It's 1-8... - Come on. Let's go.
- إنها 1-8 ... - تعال.  هيا بنا.
Bye.
وداعا.
It's very dangerous.
أنه أمر خطير جدا.
Okay, 1-8.
حسنًا ، 1-8.
Another psychic moment, I guess.
لحظة روحية أخرى ، على ما أعتقد.
The cliff by the sign that says "1-8."
الجرف بجانب اللافتة التي تقول "1-8".
The 10,896th day.
اليوم 10896.
Today is the field day.
اليوم هو يوم الحقل.
Oh, boy.
يا ولد.
Are we too serious about a kids' field day?
هل نحن جادون للغاية بشأن يوم ميداني للأطفال؟
Why are you two so dressed up?
لماذا أنتما الاثنان متأنقان؟
We're not dressed up.
نحن لا نرتدي ملابس.
It's because I've got a nice body.
هذا لأن لدي جسم جميل.
Hey, Detective Ko.
مهلا ، المحقق كو.
What happened to your face? You look very tired.
ما حدث على وجهك؟  تبدو متعبا جدا.
I was nervous, so I couldn't sleep well last night.
كنت متوترة ، لذلك لم أستطع النوم جيدًا الليلة الماضية.
We shouldn't have to worry about the running race, right?
لا يجب أن نقلق بشأن سباق الجري ، أليس كذلك؟
Come on. I'm Kim Wook.
تعال.  أنا كيم ووك.
I can do whatever I set my mind to.
يمكنني أن أفعل كل ما أضعه في ذهني.
Did you guys have a hearty breakfast?
هل تناولتم إفطارًا شهيًا يا رفاق؟
No, we didn't have breakfast.
لا ، لم نتناول الفطور.
You made so much food. We have to finish everything.
لقد صنعت الكثير من الطعام.  علينا أن ننهي كل شيء.
Oh, that's right. We shall eat until we die.
هذا صحيح.  سوف نأكل حتى نموت.
Die again?
تموت مرة أخرى؟
Hey, you still can't get used to it?
مرحبًا ، ما زلت غير قادر على التعود على ذلك؟
Come on, Detective Ko.
تعال ، المحقق كو.
Don't be so square.
لا تكن مربعًا جدًا.
I'm not. I was just kidding.
أنالست.  كنت أمزح فقط.
Let's hurry. The kids must be waiting.
لنسرع.  يجب أن ينتظر الأطفال.
Yes, come along!
نعم ، تعال!
- Okay. - Let's go.
- تمام.  - هيا بنا.
Let's go!
هيا بنا!
Hurry, guys.
على عجل يا شباب.
On your way up... Don't worry about anything else.
في طريقك ... لا تقلق بشأن أي شيء آخر.
You'll see a sign that says "1-8."
سترى علامة تقول "1-8".
That's where we'll begin our search, okay?
هذا هو المكان الذي سنبدأ فيه بحثنا ، حسنًا؟
- Got it? - Yes, sir.
- فهمتك؟  - نعم سيدي.
- Let's go. - Come on, guys.
- هيا بنا.  - كونوا واقعيين يا قوم.
Hey.
يا.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Remember Lee Ro Ha?
تذكر لي رو ها؟
The boy who was reported missing a few days ago.
الصبي الذي تم الإبلاغ عنه في عداد المفقودين قبل أيام قليلة.
Right, his father filed the report upon his release from jail.
حسنًا ، قدم والده التقرير عند خروجه من السجن.
That's right.
صحيح.
A witness saw him eight years ago, so we're searching the area.
شاهده شاهد قبل ثماني سنوات ونحن نبحث في المنطقة.
Was he kidnapped and murdered?
هل تم اختطافه وقتل؟
No, he lost his footing and fell.
لا ، فقد قدمه وسقط.
At the moment, it's just a speculation.
في الوقت الحالي ، إنها مجرد تكهنات.
But we received a credible tip.
لكننا تلقينا نصيحة جديرة بالثقة.
Detective Shin, monitor the drones.
المحقق شين ، راقب الطائرات بدون طيار.
We'll search the entire mountain without dividing it up?
سنبحث في الجبل بأكمله دون تقسيمه؟
First, find the sign that says "1-8."
أولاً ، ابحث عن العلامة التي تقول "1-8".
There's a cliff just a little north of it.
هناك جرف على بعد قليل من الشمال.
It's that spot right there.
إنها تلك البقعة هناك.
That's where we'll begin our search.
هذا هو المكان الذي سنبدأ فيه بحثنا.
Let's go.
هيا بنا.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- نعم سيدي.  - نعم سيدي.
All right.
حسنا.
The Industrial Complex Three field day begins now!
اليوم الميداني للمجمع الصناعي الثالث يبدأ الآن!
- Yes! - Go!
- نعم!  - اذهب!
- Go, Team White! - Go, Team Blue!
- انطلق ، الفريق الأبيض!  - انطلق ، الفريق الأزرق!
- That's it! - Team White!
- هذا كل شيء!  - فريق أبيض!
Get your rice cake here and go that way.
احصل على كعكة الأرز هنا واذهب بهذه الطريقة.
Over there, where she's standing.
هناك حيث تقف.
Well done! Run!
أحسنت!  يركض!
- Go, hurry. - Go!
- اذهب بسرعة.  - اذهب!
- Hey! - Team White!
- يا!  - فريق أبيض!
Can I have another one?
هل يمكنني الحصول على واحد آخر؟
What? No, you can't.
لما؟  لا ، لا يمكنك ذلك.
Go on. Hurry.
تابع.  عجل.
- No. - Team White!
- لا. - الفريق الأبيض!
- Go, Team White! - Come on!
- انطلق ، الفريق الأبيض!  - تعال!
Show me the stamp later, and you'll get a prize.
أرني الختم لاحقًا ، وستحصل على جائزة.
Thank you.
شكرًا لك.
The prizes look amazing.
الجوائز تبدو مذهلة.
- Thank you! - Go on.
- شكرًا لك!  - تابع.
There are so many prizes.
هناك العديد من الجوائز.
Oh, I want the stamp too.
أوه ، أريد الختم أيضًا.
You get the participation prize.
تحصل على جائزة المشاركة.
I don't know what the prize is, but I'm already excited.
لا أعرف ما هي الجائزة ، لكنني متحمس بالفعل.
Everyone at school is getting a prize anyway.
كل شخص في المدرسة سيحصل على جائزة على أي حال.
Why did you make them do so many running drills?
لماذا جعلتهم يقومون بالعديد من التدريبات على الجري؟
Gosh.
يا الهي.
This way, the kids can learn to dream too...
بهذه الطريقة ، يمكن للأطفال تعلم الحلم أيضًا ...
and set goals again.
وحدد الأهداف مرة أخرى.
That's nice...
هذا لطيف...
but sad at the same time.
لكنها حزينة في نفس الوقت.
Thank you, Mr. Jung.
شكرا لك سيد جونغ.
For teaching the kids to dream again.
لتعليم الأطفال أن يحلموا مرة أخرى.
- Go! - Go, team!
- اذهب!  - الى الامام يا فريق!
- No! - Come on!
- رقم!  - تعال!
- Hey! - Here!
- يا!  - هنا!
- Catch this! - Hey!
- قبض على هذا!  - يا!
Go! Win!
اذهب!  ينتصر!
Don't throw it at me! Aim higher!
لا ترميها علي!  الهدف أعلى!
- Go, Team Blue! - Go for it!
- انطلق ، الفريق الأزرق!  - أذهب خلفها!
- Keep going! - Hey!
- واصل التقدم!  - يا!
Win! A little more. You got this!
ينتصر!  أكثر قليلا.  لقد حصلت على هذا!
- You can win. - You're doing so well!
- يمكنك الفوز.  - أنت تبلي بلاء حسنا!
You got this. Hey!
لقد حصلت على هذا.  يا!
Oh, my!
أوه يا!
You can win!
يمكنك الفوز!
Ha Yoon! Hit it harder!
ها يون!  اضرب بقوة!
Nice! Way to go!
لطيف!  أحسنت!
(Team Blue won!)
(فاز الفريق الأزرق!)
Way to go!
أحسنت!
Well done, Ha Yoon. Good job!
أحسنت يا ها يون.  أحسنت!
Well done, kids!
أحسنتم يا أطفال!
(Lee Ro Ha)
(لي رو ها)
My goodness.
رباه.
- Yes! - We did it!
- نعم!  - لقد فعلناها!
It's a happy day. Why are you crying?
إنه يوم سعيد.  لماذا تبكين
I'm crying because I'm so happy.
أنا أبكي لأنني سعيد للغاية.
Gosh, if they were alive...
يا إلهي ، لو كانوا أحياء ...
Young Rim and Ha Yoon would be 22 years old.
يونغ ريم وها يون يبلغان من العمر 22 عامًا.
And Ro Ha would be 17.
وستبلغ رو ها 17 عامًا.
What about you?
وماذا عنك؟
Me?
أنا؟
I don't know. I don't even want to talk about my age.
لا أعلم.  لا أريد حتى أن أتحدث عن عمري.
I feel the same way.
أشعر بنفس الطريقة.
From time to time,
من وقت لآخر
I feel that being frozen in time like this isn't a bad thing.
أشعر أن التجمد في مثل هذا الوقت ليس بالأمر السيئ.
Look at that.
انظر إلى ذلك.
Flowers are in full bloom in the schoolyard.
الزهور تتفتح بالكامل في فناء المدرسة.
The kids look like beautiful flowers.
الأطفال يشبهون الزهور الجميلة.
What's the use?
ما الفائدة؟
Their stems were cut. That's why those pretty flowers ended up here.
تم قطع سيقانهم.  لهذا السبب انتهى الأمر بهذه الزهور الجميلة هنا.
What's wrong with being here?
ما الخطأ في التواجد هنا؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
This is like a ghost town, you know.
هذه مثل مدينة الأشباح ، كما تعلم.
From time to time,
من وقت لآخر
I wonder if this is paradise.
أتساءل ما إذا كانت هذه هي الجنة.
They say, "There is no paradise where there are no kids."
يقولون: ما من جنة ليس فيها أطفال.
Really?
هل حقا؟
I mean, just look at that.
أعني ، فقط انظر إلى ذلك.
Those kids...
هؤلاء الاطفال...
If they aren't angels, what are they?
إذا لم يكونوا ملائكة ، فما هم؟
Who taught you such a nice saying?
من علمك مثل هذا القول اللطيف؟
What?
لما؟
I don't know.
لا أعلم.
Gosh. Come on, Mr. Jung!
يا الهي.  تعال يا سيد جونغ!
Hey, don't cut corners. Search thoroughly, okay?
مهلا ، لا تقطع الزوايا.  ابحث بدقة ، حسنًا؟
- Yes, sir! - Yes, sir!
- نعم سيدي!  - نعم سيدي!
Go into the woods too. Comb through the area!
اذهب إلى الغابة أيضًا.  تمشيط المنطقة!
There's nothing over here.
لا يوجد شيء هنا.
Really? Hey, look. The sign is over there.
هل حقا؟  انظر.  اللافتة هناك.
That's too far.
هذا بعيد جدا.
Tell them to gather around here. Start from the cliff.
قل لهم أن يتجمعوا هنا.  ابدأ من الجرف.
Tell everyone to gather around here.
أخبر الجميع أن يتجمعوا هنا.
Guys, come closer. Start from the cliff!
يا رفاق ، اقتربوا.  ابدأ من الهاوية!
Kids, stand on the start line.
يا أطفال ، قفوا على خط البداية.
Ro Ha.
رو ها.
Are you ready?
هل أنت جاهز؟
(Honor Student, National Police University)
(طالب شرف ، جامعة الشرطة الوطنية)
Yes.
نعم.
On your mark.
على علامتك.
That's it! Run!
هذا كل شيء!  يركض!
- Faster. - That's it!
- بسرعة.  - هذا كل شيء!
- No... - That's it!
- لا تلك هي!
Oh, dear. Ro Ha!
يا عزيزي.  رو ها!
Yes. Keep going. Go on.
نعم.  واصل التقدم.  تابع.
Ro Ha.
رو ها.
Why do you want to run the fastest?
لماذا تريد أن تجري أسرع؟
So I can go to Mom.
لذا يمكنني الذهاب إلى أمي.
Where is she?
أين هي؟
I don't know. She left in an ambulance.
لا أعلم.  غادرت في سيارة إسعاف.
I was too slow a runner,
كنت عداءًا بطيئًا جدًا ،
so I lost her after a while.
لذلك فقدتها بعد فترة.
I see.
أرى.
Ro Ha, that wasn't because...
رو ها ، لم يكن ذلك بسبب ...
you ran too slowly.
ركضت ببطء شديد.
The ambulance was too fast.
كانت سيارة الإسعاف سريعة للغاية.
I just have to run faster than a car.
أنا فقط يجب أن أركض أسرع من السيارة.
And catch up to where Mom is.
واللحاق بمكان وجود أمي.
Uncle, if I come first in the race,
عمي ، إذا أتيت أولاً في السباق ،
that means I run faster than a car, doesn't it?
هذا يعني أنني أجري أسرع من السيارة ، أليس كذلك؟
Yes, that's it! Keep going!
نعم هذا كل شيء!  واصل التقدم!
Keep it up!
أبقه مرتفعاً!
Go on! Run faster!
تابع!  أركض بشكل أسرع!
Ro Ha!
رو ها!
Go! Don't stop!
اذهب!  لا تتوقف!
That's it! You're doing great!
هذا كل شيء!  أنت تقوم بعمل رائع!
What?
لما؟
No way!
مستحيل!
My gosh.
يا إلهي.
Wook, what did you do?
ووك ماذا فعلت؟
Ro Ha's in first place.
رو ها في المركز الأول.
I told you not to worry.
قلت لك لا تقلق.
Ro Ha! Stay strong!
رو ها!  ابق قويا!
Keep going, kids!
استمروا يا أطفال!
Run!
يركض!
Good luck!
حظ سعيد!
Hey.
يا.
Detectives Shin and Oh, get over here!
المحققان شين وأوه ، تعال إلى هنا!
- Okay! - What?
- تمام!  - ماذا؟
Mom!
أم!
Mom.
أم.
Mom...
أم...
Keep going!
واصل التقدم!
Ro Ha! Keep going. Run faster.
رو ها!  واصل التقدم.  أركض بشكل أسرع.
Run.
يركض.
Ro Ha!
رو ها!
Run, Ro Ha. That's it, run!
اركض يا رو ها.  هذا كل شيء ، اركض!
Yes!
نعم!
They found him.
وجدوه.
Thank you.
شكرًا لك.
Goodbye, Ro Ha.
وداعا ، رو ها.
Ro Ha. Bye.
رو ها.  وداعا.
The lonely boy who came here eight years ago...
الفتى الوحيد الذي جاء إلى هنا منذ ثماني سنوات ...
left...
اليسار...
while everyone applauded his win.
بينما صفق الجميع فوزه.
(Missing: The Other Side 2)
(مفقود: الجانب الآخر 2)
You can't drink banana milk!
لا يمكنك شرب حليب الموز!
It has been 15 years already.
لقد مرت 15 سنة بالفعل.
You don't know who she is?
لا تعرف من هي؟
How are we to find someone who gave her banana milk?
كيف لنا أن نجد من أعطاها حليب الموز؟
A thief broke in.
اقتحم لص.
They came back to terrorize the village.
عادوا لإرهاب القرية.
Did you see someone suspicious nearby?
هل رأيت شخصًا مشبوهًا في الجوار؟
What did you say? Who's missing?
ماذا قلت؟  الذي هو مفقود؟
Ha Yoon.
ها يون.
We must find them,
يجب أن نجدهم ،
so they don't appear again.
حتى لا تظهر مرة أخرى.
Who's there?
من هناك؟